
# 2/5(金)のメモ

## 調べた内容

 - 例外処理
 - privateなメンバ変数は_から始る
 - 参照を返すときはconst 参照を返すようにする
 - constメンバ関数使う
 - exceptionクラスってのを使うぜ(ほんとに初めてしった)



## 例外処理

std::exceptionクラスを継承すれば新たに例外クラスを作れる




## コーディング作法

当たり前なことかもしれないが、知らなかったことまとめ。


### コメントの書き方

```
int Func(int arg0, arg1);
```

このような関数のコメントの書き方はこうなる

```
/******************************************
 * Func -- summary...                     *
 *                                        *
 * Arguments                              *
 *     arg0  --  description              *
 *     arg1  --  description              *
 *                                        *
 * Return                                 *
 *     return-variables summary           *
 ******************************************/
```
思ったことだけど、ヘッダファイルうまく書けば、こういうコメントほとんどいらなくなりそう。
いや、コメントはあるだけあったほうがいいのかな。。いやそんなことないか。もうわろた



## 「C++ Coding Standards」を読んで

ネットで良書と書いてあって、それがサイボウズ社の図書としてあったので、よんだ。
この開発で必要と思われることを箇条書きで示す。

 - コンパイルの警告レベルは最高にして開発
 - 実行時エラーより、コンパイル時エラーとリンク時エラーを歓迎しよう
 	- enum 
 	- ダウンキャスト
 - constを積極的に使う
 - なるべく局所変数
 - ***マジックナンバーは避けよう***(心が痛い。。)
 - 一つの関数に一つの仕事
 - どのようなクラスにするかを明確化
 - メンバ変数はprivateメンバにしよう
 - ***内部の情報を公開しない***
 - コンストラクタは代入より、初期化を使え
 - コンストラクタ、デストラクタ内部から仮想関数を呼び出さない
 - 基本クラスのデストラクタはpublic仮想か、protected非仮想にする
 - デストラクタ、リソース解放、swapは決して失敗させない
 - 積極的にassertをしよう(これは別途でassertについていろいろ試そう)
 - エラー通知は例外を使おう
 - 例外は値で投げて参照で捕捉しよう
 - Cスタイルのキャストは使用しない、C++スタイルを使え

関係ないことだが、この本vector好きすぎわろた。(それだけ便利ってことなのかな)


## 「C++実践プログラミング」を読んで

かなり分厚い本だったので、一通りすら見ることもできていないが、"プログラムの設計"のところだけすこし読んだ。

 - 設計目標
	 - 信頼性 (クラッシュしないプログラム。おかしくなったら教える)
	 - 経済性 (これはあたりまえ)
	 - 使いやすさ (機能追加症候群になるな, ドキュメント少し読めば使えるように作れ)
 - 設計要素
	 - 単純さ 
	 - 情報の隠蔽 
	 - 拡張性
	 - テスト可能
	 - 再利用性と凡用性
 - 設計原則
	 - 狙ってから撃て
	 - 撃ってから狙っては当たらない
 - プロシジャとオブジェクトを器用に使い分ける

考えてからコーディングしろ、って書かれてた。はい。悔い改めます。(いままでコード書きながら考えてたからいろいろ
ゴミだった記憶ある。ある程度書く->あ、これここがだめだ, のループでした)


## 設計情報はこうまとめる

各コンポーネントの関係をnamespaceで示す。
その後各コンポーネントのもつクラスなどを分けて列挙していく。
最終的には関数リストまで作成をする。



## たまたま浮かんだアイディア

アドレスクラスで&&, ||の実装をしよう。
ネットワークアドレスとかの演算で便利になりそうだから実装しとこう。



## 感想(偏見多し)

 - try/catchは入門書でしか触ったことなかった。
 - exceptionクラス、ほーー
 - setter,getterのあらたな表現方法を知った。まあ、よく考えればわかるけど、多機能でいいすね


### 次にやること

 - [ ] 最小単位のクラスの詳細設計
 	- [ ] address class
		- [ ] ipaddr
		- [ ] macaddr
	- [ ] protocol header
		- [ ] ethenet
		- [ ] arp
		- [ ] ip 
		- [ ] icmp 
		- [ ] tcp 
		- [ ] udp



