ドキュメント（大まかに説明version）


1. libpgenとは何か
libpgen (library packet generator)はパケット操作、解析を簡単に
することができるC++用のライブラリです。OSはlinuxをサポートしています。
現在はlinuxのみをサポートしていますが、OSX、BSDに対応予定です。


2. libpgenで出きること
このライブラリに機能を以下に示します。
 - パケットの作成
	簡単なインタフェースからパケットのバイナリを生成します。
 - パケットの編集
 	既存のパケットのバイナリを解析し、簡単なインターフェースで
	パケットを編集します。
 - パケットをネットワークインターフェースへの送信
 	作成したパケットのバイナリを指定したネットワークインターフェースから
	送信します。
 - パケットをネットワークインターフェースから受信
 	指定したネットワークインターフェースからパケットをバイナリ形式で
	受信します。受信したパケットは簡単なインターフェースで編集したり、
	送信、pcapに書き込みなどを行えます。
 - パケットをpcapファイル形式に書き込み
 	生成したパケットのバイナリをpcapファイルに書き込みます。
	書き込んだpcapファイルはwiresharkなどで開いたり、解析をすることが
	できます。
 - パケットをpcapファイル形式から読み込み
 	wiresharkなどでキャプチャしたpcap形式のファイルを読み込みます。
	読み込んだパケットは送信したり、編集して新たにpcap形式のファイルに
	書き込むことができます。


3. 対応プロトコル
このライブラリは現在(2015.09.07)に以下のプロトコルをサポートしています。
Ethernet, ARP, IP, ICMP, TCP, UDP, DNS, DHCP, ar_drone
今後も対応プロトコルを追加していきます。
要望が有れば開発者(slank.dev@gmail.com)まで連絡をお願いします。



