
# 2/9(月)のメモ

## 予定

### 今日やること

以下のクラスの構造を設計する
 
 - [ ] PGEN
	 - [x] PGEN-Core
			 - [x] ipaddr class
			 - [x] macaddr class
		 - [x] Member classes
			 - [x] base proto-type
			 - [x] ethernet_member class
			 - [-] arp_member class 
			 - [-] ip_member class
			 - [-] icmp_member class
			 - [-] tcp_member class 
			 - [-] udp_member class
		 - [x] packet class
			 - [x] ethernet class
			 - [-] arp class
			 - [-] ip class 
			 - [-] icmp class
			 - [-] tcp class 
			 - [-] udp class 
	 - PGEN-IO
		 - [ ] stream class


	



			 ipaddr a;
			 a = "1.2.3.4";


			 pgen_arp 


	
### 今日やったこと


### 次回のに持ち越す内容


## packet class

## C++ メモ

固定ならconst std::string&を渡す。
引数のvoidはかかない


## C++11 C++14 の違い

 - 機能がおおい
 - コンパイラが対応してないかも
 - 
 -
 
  C++11ベースに決







# 日報


【サイボウズ・ラボユース日次報告書】
---------------------------------------------------------------------------
勤務日：2016年○月○日○曜日
報告者：城倉弘樹
---------------------------------------------------------------------------
■開発プロジェクト名
LibPGEN

■今日の目標

 - パケット表現に関するクラスの設計 (4.0h)
 - C++のどのバージョンを使うか、どのように実装するかの打ち合わせ (3.0h)
 

	
■作業実績（実際にかかった時間を書いてください）

 - パケット表現に関するクラスの設計 (4.0h)
 - C++のどのバージョンを使うか、どのように実装するかの打ち合わせ (3.0h)



■達成度

80%


■問題点

今日の目標だった、パケットクラスの設計はひと段落した。身長に設計をしたプロトタイプを元に、
これから実装を行う。



■原因・対策

C++の知らない文法がたくさん出てきたので、その辺は調べておく必要がある。
特に例外処理について。

バイナリデータの扱いは少しトリッキーな実装になるので、そのためのコンテナクラスをまず実装することにした。
安全にバイナリ整形ができるようにこれも設計してから実装をする。


■明日以降の予定（残作業）

 - バイナリデータを扱うコンテナクラスの実装
 - etherneパケットクラスの実装
 - まずethernetパケットのバイナリ入出力をあるていど、完成させる。




■作業リポジトリ履歴
※文献調査などの場合は、URL、文献名と該当ページ数の範囲を記入して稿して下さい。
--------------------------------------------------------------------------- 


